---------------------
서버리스란?

인프라를 사용자가 아닌 제공자가 관리해주는 서버
고객은 어플만 제공하면 됨



----------------------
Amazon API Gateway

api 를 손쉽게 생성 유지 관리를 할수 있게 도와줌
실시간 양방향 통신이 가능함
람다, ec2, 기타 서비스로 전달 가능
다이렉트로 온프레미스 전달도 가능
디도스에 대한 보호와 백엔드에 대한 인증 및 권한 부여
api 사용을 조절 및 측정
api 호출에 캐싱를 추가



-------------------------
Amazon SQS

aws 의 메시지 대기열
처리 또는 삭제시까지 메시지 저장
발신자와 수신자 사이의 버퍼
처리하지 못하는 요청은 배달 못한 편지 대기열로 감. 나주엥 다시 처리

요청 오프로딩
속도가 느린 요청을 다른 대기열에 추가
오토스케일링 판단 요소로 사용 가능

표준대기열
순서가 항상 맞지는 않음 
거의 제한이 업슨 api호출

fifo 대기열
순서대로 대기
제한된 초당 api 호출

가시성 제한 시간
일정 시간동안 소비자의 요청을 다른 소비자가 못보도록 함
기본 30초

메시지 폴링 선택
짧게 대기열의 요청을 받아올지, 느리게 많이 받아올지
긴 폴링은 대기열이 꽉 차거니 ㅅ간제한으로 가능
빈 메시지를 무시함으로 가격에서 이점

비동기, 서비스간의 통신, 상태 변경 알림, 짧은 메시지일때 사용하는게 적합


------------------------
Amazon SNS

사용자에게 메시지를 보내는 기능
주제를 정하고 그에 맞는 정책을 정해서 메시지 전송
게시자가 메시지를 게시하면 구독자가 받는 형태
모니터링, 푸시 등에 사용
단일 메시지
순서를 따라서 전달하려고 노력. 반드시 따라야하면 fifo 주제 사용
회수할수 없음.
애플리케인션이 무제한의 메시지 게시 가능
무단 액세스로부터 확실한 보호

팬아웃
주제에 따라 sqs 대기열로 나누는 행위
메시지가 영구적이지 않음
메시지 전송이 실패하면 재시도, 폐기
푸시방식

----------------------------
Kinesis

실시간 데이터를 위한 수집 및 분석
1. 생산자가 데이터를 키네시스에 제출
2. 샤드가 시퀀스가 지정된 실시간 데이터를 보관 입력 1mb, 출력 2mb
3. 소비자가 샤드를 읽어 데이터 처리
4. 출력을 aws 서비스에 저장

 firehose 는 준 실시간 처리하지

----------------------------
AWS Step Function

다단계 워크플로를 쉽게 구성, 관리하는 방법
일종의 상태 머신
시각적 워크플로를 사용하여 손쉽게 마이크로 서비스를 관리
어플의 구성요소를 일련의 단계로 배열 및 시각화 
자동으로 각 단계를 시작, 추적, 재시도함 
코드 추가 x
json 기반 아마존 states language 를 사용


